# Explore-with-me

## Для чего предназначен этот проект
Explore With Me - это приложение дает возможность делиться информацией об интересных событиях и помогает найти компанию для участия в них. Реализовано в виде двух микросервисов с отдельными БД - один для сохранения и получения статистики, второй с основной бизнес логикой.

## Инструкция по развертыванию проекта:
1. Скачать репозиторий
2. mvn clean, mvn package
3. docker-compose build, docker-compose up -d

### Приложение включает в себя сервисы:
- Основной:
  - Просмотр событий без авторизации;
  - Возможность создания и управления категориями;
  - Создание и модерация событий;
  - Запросы пользователей на участие в событии - запрос, подтверждение, отклонение;
  - Создание и управление подборками событий;
- Сервис статистики — хранит количество просмотров событий и позволяет получать их.

## Описание сервисов
### Основной сервис работаеат на порту 8080
API основного сервиса разделен на три части. Первая — публичная, доступна без регистрации любому пользователю сети. Вторая — закрытая, доступна только авторизованным пользователям. Третья — административная, для администраторов сервиса. 

- **Публичный** (доступен для всех пользователей)
  - API для работы с событиями
  - API для работы с категориями
  - API для работы с подборками событий
- **Приватный** (доступен только для зарегистрированных пользователей)
  - API для работы с событиями
  - API для работы с запросами текущего пользователя на участие в событиях
- **Административный** (доступен только для администратора проекта)
  - API для работы с событиями
  - API для работы с категориями
  - API для работы с пользователями
  - API для работы с подборками событий
### Сервис статистики работает на порту 9090:
Собирает информацию. Во-первых, о количестве обращений пользователей к спискам событий и, во-вторых, о количестве запросов к подробной информации о событии. На основе этой информации формируется статистика о работе приложения.
- **Административный** (доступен только для администратора проекта)
  - API для работы со статистикой посещений
## Спецификация REST API swagger
- [Основной сервис](https://raw.githubusercontent.com/ArtsiomKavaleuski/explore-with-me-backend/refs/heads/main/ewm-main-service-spec.json)
- [Сервис статистики](https://raw.githubusercontent.com/ArtsiomKavaleuski/explore-with-me-backend/refs/heads/main/ewm-stats-service-spec.json)
